Z3.1. Даны натуральное число n и вещественные числа x1, x2, …, xn. Найти:
а) максимальное из вещественных чисел;
б) минимальное из вещественных чисел;
в) максимальное и минимальное из вещественных чисел.
Примечание. В задаче (в) использовать только один оператор цикла.

Z3.2. Даны натуральное число n и целые числа a1, a2, …, an. Найти:
а) номер максимального из чисел ai . Если чисел с максимальным значением несколько, 
то должен быть найден номер последнего из них;
б) номер минимального из чисел ai . Если чисел с минимальным значением несколько, 
то должен быть найден номер первого из них.

Z3.4. В компьютер по очереди поступают результаты спортсменов-участников соревнований по 
лыжным гонкам, уже пришедших к финишу (время, затраченное на прохождение дистанции гонки). 
Выводить на экран лучший результат после ввода результата очередного спортсмена.

Z3.10. Известны результаты каждого из участников Кубка мира по лыжным гонкам 
(время, затраченное на прохождение дистанции гонки). Спортсмены стартовали по одному. 
Результаты даны в том порядке, в каком спортсмены стартовали. Определить, каким по порядку 
стартовал лыжник, показавший лучший результат? Если таких спортсменов несколько, 
то должен быть найден первый из них.

Z3.13. В некоторых видах спортивных состязаний (например, в фигурном катании) выступление 
каждого спортсмена независимо оценивается несколькими судьями, затем из всей совокупности 
оценок удаляются наиболее высокая и наиболее низкая, а для оставшихся оценок вычисляется 
среднее арифметическое, которое и идет в зачет спортсмену. Если наиболее высокую оценку 
выставили
несколько судей, то из совокупности оценок удаляется только одна такая оценка; аналогично 
поступают и с наиболее низкими оценками. Составить программу для расчета оценки, которая 
пойдет в зачет этому спортсмену.

Z3.14. Известен рост каждого человека из группы. На сколько рост самого высокого из 
них превышает рост самого низкого?

Z3.16. Даны n пар чисел: a1,b1 , a2,b2 , …, an,bn . Определить:
а) максимальную сумму значений чисел в паре;
б) минимальное произведение значений чисел в паре.

Z3.20. Известны длины участков пути (в км), которые проехали 25 легковых автомобилей, 
и время, затраченное каждым из них (в часах). Определить порядковый номер автомобиля, 
имевшего максимальную из средних скоростей движения на участках.

Z3.23. Даны целые числа a1, a2 , …, an . Определить:
а) сколько раз среди них встречается максимальное;
б) сколько раз среди них встречается минимальное.
В обеих задачах два цикла ввода данных не использовать.

Z3.27. Даны натуральное число n и последовательность целых чисел a1, a2 , …, an .
Рассмотреть отрезки этой последовательности (подпоследовательности идущих подряд чисел), 
состоящие из четных чисел. Получить наибольшую из длин рассматриваемых отрезков.

